# HR 面试问题 2

## 1：请先自我介绍一下

 在面试过程中，自我介绍肯定是少不了的。一般人回答这个问题就是只说姓名、年龄、爱好、工作经验等等，这些一般简历上都有。**其实对于一个公司来说他们更在意的是你是否能胜任这份工作，包括：拥有专业的技能、做过那些相关的项目、个人成就等，这些可以与自己专业相关也可以和专业不相关，但是必须要突出积极的个性和做事的能力**，说的合情合理企业才会相信。

#### 参考回答：

>  面试官你好,我是来自xxx大学xxx专业的xxx，很荣幸能够有机会参加贵公司的本次面试。在校大一期间加入了学校的xxx实验室（或者社团组织），一直从事xxx方面的学习，于此同时也积极参加xxx方面的比赛（科研、软著、论文）并取得了xxx（什么样的成果）。
>
>  除此之外还做过xxx（看岗位）相关的项目，并且将个人的学习笔记以及项目经验分享至个人博客，目前个人博客拥有xxx（访问量）和xxx（粉丝数）。
>
>  在xxx年x月至xxx年x月在xxx公司实习有学习xxx相关的的知识，同时对企业的工作流程有了一定的了解。个人觉得与贵公司的xxx岗位相对比较匹配，希望能够有机会加入贵公司进行学习。
>
> 谢谢！

#### 提示：

 对于在校生/应届生应该突出自己在大学里具体干了啥，对于校招生中的技术岗公司主要看中的是**个人技能、竞赛、实习经历、项目经历**

 就比如说我要面试某手机厂的嵌入式软件开发（Linux 驱动开发）这个的岗位，那么技能要求肯定得有：C/C++、数据结构、操作系统、Linux驱动等。

 竞赛可以是：电子设计大赛、ACM等等这些和互联网电子行业相关比赛。

 实习经历：我要面试手机厂，之前有在手机ODM公司实习过了解过Android TP驱动开发相关的。

 项目经历：做了一个项目用到了常用的嵌入式操作系统Linux、多线程多进程、IIC、SPI这些协议等等。这各个方向都是围绕着这嵌入式这个方向展开的。
​ 当然前面是为了展示出自己的实力，而**做人比较重要的一点就是谦虚**。作为一名在校大学生在项目实际开发经验是不足的，但是**我们得让面试官知道我是愿意虚心学习的**。

 总之：一般人回答这个问题过于平常：只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有。

 其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：**最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要成就等**，这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，但要突出积极的个性和做事的能力,**尽可能体现特色**，当然，也需要说得合情合理企业才会相信。

 另外，企业很重视一个人的礼貌，求职者要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句“谢谢”，——企业喜欢有礼貌的求职者。

------

## 2：你觉得你最大的优点是什么？

#### 提示：

要沉着冷静、条理清楚、立场坚定、积极向上。

#### 参考回答：

一、头脑清醒，思路清晰，遇事沉着冷静，能分清事情的轻重缓急。

二、工作有计划、有条理。能积极主动做需要做的事，而不是等别人要求你去做。

三、本人适应能力强，且求知欲也很强，能够不断的学习、上进。

------

## 3：你觉得你最大的缺点是什么？

这个问题企业问的概率很大，通常不希望听到直接回答的缺点是什么等，如果求职者说自己小心眼、爱忌妒人、非常懒、脾气大、工作效率低，企业肯定不会录用你。

#### 提示：

绝对不要自作聪明地回答“我最大的缺点是过于追求完美”，有的人以为这样回答会显得自己比较出色，但事实上，他已经岌芨可危了。企业喜欢求职者从自己的优点说起，中间加一些小缺点，最后再把问题转回到优点上，突出优点的部分——企业喜欢聪明的求职者。

#### 参考回答：

我是外地人，不太懂宁波话，并且英语也快忘光了。这就不是很好的回答。我性子急，别人都嫌我督促工作时催的太紧。好多事我都事必躬亲，没有放手让下属去做。

------

## 4：你有什么优缺点？

 **这是问题2、问题3的结合题。**

 总结优势和不足是一个自我反思、自我总结的过程。这也是考官们十分关注的问题。我们从不同的方面，都可以总结出不同角度的优势和不足。

 一定要结合岗位需求，认真思考自己与岗位的匹配度，从这个角度去讲优势和不足，而不是泛泛而谈。比如，你报考的是一个办公室岗位，那么你就要想想办公室岗位的特点，比如急难险重任务多、事情繁琐、直接服务领导、与各部门都要打交道。那么相应地，你就可以强调一下自己的优势是思路清晰、善于思考总结，做事认真细心、严谨细实、考虑问题比较周到，服务意识强、善于沟通协调，写作能力和组织能力强等等。

 在谈到不足的时候，要注意实事求是和有所取舍相结合。既不能太过自负，说些不疼不痒让人听了觉得太油滑的结论，也不能太实在，把那些与你报考的岗位格格不入的不足说出来。比如，报考的是组织宣传等党口部门，你说自己政治学习不够深入、理论水平不高，那岂不是撞在枪口上了？相反你报考的是具体业务部门，那这条理由就完全可以讲。

 回答缺点可以从从两个角度考虑，一个是上面这种回答，先说一下自己的缺点，然后进行转折，通过自己的一些优点和具体做法来弥补自己的缺点。第二种就是避重就轻，关于个人的性格缺点等一概不谈，把缺点往远处说，对于进公司以后主要看的是这个员工的执行力，而大局观、公司战略这些领导应该考虑的问题你就可以说成自己的缺点。例如：个人执行能力比较强，对于领导安排的任务冲KPI我都没有问题，正是因为这样我主动地深入思考就相对少了一些，更多是在行动上。如何站到更高的格局上去看待工作，如何思考战略布局，这方面我还有待加强。当然，术业有专攻你可以说你别的和工作关系不大的缺点啊！比如个人不会投资理财等等。

**记住，这个环节最大的技巧还是以真诚为主，切记浮夸，有缺点并不可怕。**

#### 提示：

　　1参加面试前，应对个人的优点缺点有所认识，必要时听听家人或朋友的评价。千万不要一听对方问这类问题就不知如何是好了。

　　2最忌讳的是无所谓的态度，比如：“我也没什么优点，也谈不上什么缺点，我这个人嘛，一般就是了!”“谁还没个缺点?我有是有，可是一下子也讲不清楚，管它呢!”——这种回答，容易给人以玩世不恭的感觉，很难委以重要的职位。

　　3 自己的优点、长处，缺点、短处都应老老实实地讲，态度越是诚恳、真挚，对方越对你有好感，不一定会减少聘用的机会。

　　4 会讲话的人大都善于运用个人的优缺点把这篇大文章作好。下面，我们列出几条，你看自己有没有，又怎么利用它巧妙地介绍自己：

#### 参考回答：

 **对应聘有利的优点：**

　　——好学习、肯钻研。

　　——脑子好使，记忆力强。

　　——办事认真，一丝不苟。

　　——有干劲，不惜力。

　　——好相处，跟谁都合得来。

　　——有比较丰富的阅历。

　　——喜欢接受挑战性的课题。

　　——不交女友(男友)不成家。

　　**对应聘有利的缺点：**

　　**——有名利思想：**

　　(a)别人说我是个人主义、名利思想。

　　(b)别人认为我好出风头，追求名利地位。

　　(c)没名没利的事，我不大乐意干。(名利思想的另一面，是有所作为，不甘寂寞。只要认真对待，克服短处，可以从事开拓创新的工作。)

　　**——急脾气**

　　(a)工作要是干不好，我打心里起急，非得干好不成。

　　(b)谁要干活投机取巧，我老跟人家发脾气。

　　(c)遇到磨洋工的人，我就跟他急!

　　**——有时主观：**

　　(a)别人要说服我，可不容易了，你摆不出事实、证据来，我还是坚持个人的主见。

　　(b)我不会让人牵鼻子走，确实很主观。

　　(c)我有时会跟同事争，因为他们说服不了我，说我太主观了。

　　**——不拘小节：**

　　(a)我这个人，大事头脑清醒，可小事又不拘小节。

　　(b)我经常忽略一些小事，这是不细心的表现。

　　(c)您可别让我处理琐碎的事，我这人太不细心。(该人或许从事开拓性的工作较为合适。)

　　**——抠门儿、吝啬：**

　　(a)时代变了，我还是一分钱掰两半地花，招人讨厌。

　　(b)别人跟我吵，很多时候是嫌我管钱太死，说我“抠门儿到家”了。我就是老改不了!(该人适合管理财务工作)。

　　(c)单位里的年轻人给我起了一个难听的外号：“吝啬鬼”，想来想去这是我的缺点。

　　**——害羞、胆小：**

　　(a)别人说我是“大姑娘”，害羞，见不得大世面，只能干些看摊的工作。(该人适合做文秘、打字员、保管员等工作)

　　(b)我这个人生来胆子小，别说违法的事，就连上班也不敢迟到，怕人家议论。

　　(c)许多事未经请示，我是绝对不敢干的。胆小怕事嘛。(胆小，未必是弱点。有些工作交给胆大的人去干，领导还真不放心呢。)

　　**——不顾家：**

　　(a)我这个人家庭观念太差，干起活来老是不顾家。

　　(b)我老婆老说我：“你呀，脑子里只有公司，没有公馆(指住处)。”“你干脆住在公司算了。”所以，我不是一个好丈夫。

　　(c)我不是一个[事业](http://www.sdsgwy.com/shiye/)、家庭两全的人物。脑子里只有事业，哪还有家庭?大家都像我这样可就麻烦了。

　　5在谈及个人的优缺点时，最好以一种自我反省的语气说才能给人以良好印象。

------

## 5：请用三个关键词描述一下自己

 这个问题问的概率相当的大，在我参加的3轮HR面试中有两轮HR面都问了这同一个问题！这个可以先思考一下然后再说出三个关键词。我的建议最好还是**围绕公司以后工作性质，公司需要什么样的人来展开回答。最好说自己的优点，不要说自己的缺点**，缺点只要面试官没有问就不要提及。说完三个关键词以后再结合自己的个人经历进行展开说明。

##### 参考回答：

 你好,我觉得淡定、有耐心、吃苦耐劳这三个词与自己比较符合。

 有耐心通过xxx事情说明了我很有耐心，通过xxx事情说明我很淡定，然后在某件事情中说明了我很能吃苦耐劳。

##### 提示：

 这三个关键词再结合自己平时学习生活中解决问题的实际事例应该是非常加分的，在公司如果出现了一个问题时间比较紧急你还可以保持淡定冷静的分析问题不暴跳如雷。

 在平常的工作中遇到了未知的棘手的困难你不骄不躁在想办法解决问题。

 对于互联网/消费电子这类公司多多少少都会有加班这种情况 而吃苦耐劳就说明了这一点，让HR知道你如果没有完成分配给你的工作你愿意做完手头的工作再下班。

 总之就是围绕自己以后工作来展开啦！

------

## 6、你的离职原因是什么？

#### 提示：

回答这个问题时一定要小心，就算在前一个工作受到再大的委屈，对公司有多少的怨言，都千万不要表现出来，尤其要避免对公司本身主管的批评，避免面试官的负面情绪及印象；建议此时最好的回答方式是将问题归咎在自己身上，例如觉得工作没有学习发展的空间，自己想在面试工作的相关产业中多加学习，或是前一份工作与自己的生涯规划不合等等，回答的答案最好是积极正面的。

①最重要的是：应聘者要使找招聘单位相信，应聘者在过往的单位的“离职原因”在此家招聘单位里不存在；

②避免把“离职原因”说得太详细、太具体；

③不能掺杂主观的负面感受，如“太辛苦”、“人际关系复杂”、“管理太混乱”、“公司不重视人才”、“公司排斥我们某某的员工”等；

④但也不能躲闪、回避，如“想换换环境”、“个人原因”等；

⑤不能涉及自己负面的人格特征，如不诚实、懒惰、缺乏责任感、不随和等；

⑥尽量使解释的理由为应聘者个人形象添彩；

⑦相关例子：如“我离职是因为这家公司倒闭；我在公司工作了三年多，有较深的感情；从去年始，由于市场形势突变，公司的局面急转直下；到眼下这一步我觉得很遗憾，但还要面对显示，重新寻找能发挥我能力的舞台。”同一个面试问题并非只有一个答案，而同一个答案并不是在任何面试场合都有效，关键在应聘者掌握了规律后，对面试的具体情况进行把握，有意识地揣摩面试官提出问题的心理背景，然后投其所好；

⑧除非是薪资太低，或者是最初的工作，否则不要用薪资作为理由。“求发展”也被考官听得太多，离职理由要根据每个人的真实离职理由来设计，但是在回答时一定要表现得真诚。实在想不出来的时候，家在外地可以说是因为家中有事，须请假几个月，公司又不可能准假，所以辞职。这个答案一般面试官还能接受。

#### 参考回答

> 主动离职，原因无非就是钱少、活多、离家远、行业发展慢、工作环境差等
> 被动离职，原因无非就是公司倒闭、项目解散没有合适的新项目、部门撤销、裁员等

以上任意一条都是可以被接受的

------

## 7：你对薪资要求有什么要求？

 如果对薪资要求太低，那显然就是贬低自己的能力；如果你对薪资要求太高，那又会显示你分量过重，公司受用不起。不同的公司对于岗位什么价格大致是有自己的范围的，可以咨询一下往届已经签了的学长学姐，**了解一些公司的白菜、SP、SSP对应的薪资福利**，包括底薪、房补、车补、股票等。当然如果没有学长学姐的话可以大致**借鉴一下offer show上一些网友的分享再结合自己面试的情况可以适当的多要一点**。一般校招只要要求不是特别离谱都会尽量满足的。**对于实习生的话，公司应该都有相关的实习补贴规定，你可以了解一下房补餐补，对于实习生面试当HR问工资的时候千万不要说自己也不了解，觉得能在这个城市生活就行这样的话！**因为我第一次面试一家上海的公司就是这样回答的，结果毫无意外的面试挂掉了。

##### 参考回答：

 **参考一**：你好，我觉得之前我的综合面试表现还可以，也有一些学长学姐在贵公司工作。结合学长学姐的薪资情况我期望我的薪资为xxx，不知道HR小姐姐可以给到这些嘛？（**这种情况不是适合大多数人的，适合的是那些能与HR谈笑风生的、对自己之前的面试非常满意面试官评价很高的或者是有别的公司的offer可以与之媲美的同学**）。
​ **参考二**：你好，综合我的面试情况，您绝的我能胜任多少薪资呢？谢谢！（反问面试官）。
​ **参考三**：你好，因为我不清楚咋们公司的具体薪资结构，包括绩效，年终奖，年终福利方面，麻烦你可以先简单的告诉我一下啦！

##### 提示：

 对于校招的话，根据个人的面试情况并且结合学长学姐的薪资或者借鉴offer show上的情况能多要就多要。毕竟这是你在公司打工最在意的东西（别提情怀啥的）。我一个学长在面试某手机厂的时候就是直接说的自己想要多少薪资，HR并没有当场就怼回去，反而觉得这个娃实诚的！尽管最后并没有给到面试者要求的薪资，但是差别并不大。当然这些都建立在自己的个人能力的前提下。可以根据个人情况来判断。

------

## 8：你手中还有别的公司的offer吗？

 这个问题就不能一概而论了，要结合自己的实际情况，具体情况具体分析。简单分为一两种情况：

- 没有，就说没有。可以说：“目前没有，有两家公司在谈，还没发书面Offer。”或者说：“还没有，我刚刚开始投递简历。”**如果你真的是面试了很多家公司，并且没有公司给offer，那么千万不要让对方知道，不然对方通过该信息得出的结论就是：这个人在某方面肯定有问题，拒**。**不管面了多少家，只要没有Offer, 都说刚刚开始面试。回答的要坦然，自信。**

- 手头有Offer，还在择优选择中如果你手里有Offer，可以坦诚说大体信息。比如，“我目前手里有两个Offer, 但是我更倾向加入咱们公司，因为……”我们的目的是拿到所有Offer, 所以，**一定要表达，我更倾向你公司Offer**。如果对方没有问你什么公司?Offer多少?你就不要继续讲具体的内容。对方觉得你是比较合适的候选人，通常还会继续问，“那是哪家公司啊？给你Offer多少？”这个时候，**建议还是不要透露公司具体的名字**。可以说某行业，比如“我有两个Offer，一个是教育平板龙头，一个是互联网公司的。”即可。**等到薪酬谈判的时候，也不用说手里Offer具体的金额是多少。可以说年薪范围，以及Offer的大致年薪范围。不要主动说具体Offer的工资。另外，不要说有太多Offer，即便你真的有很多，就说2-3个**，足矣。Offer不是龙珠，集齐七个也不能召唤神龙，没什么好显摆的。站在HR的角度，候选人手里那么多Offer, 还没确定去哪家？在市场上不断面试，大概率会让HR白忙乎，在市场上练手呢。

    干货内容已经过半啦！觉得对你有帮助的话就点个赞嘛！

------

## 9：简单的说说你的个人规划吗？

 这是HR非常喜欢询问的问题了，几乎每个人面试者都会被问到。

#### 提示：

 比较多的答案是“管理者”。但是近几年来，许多公司都已经建立了专门的技术途径。这些工作地位往往被称作“顾问”、“参议技师”或“高级软件工程师”等等。当然，说出其他一些你感兴趣的职位也是可以的，比如产品销售部经理，生产部经理等一些与你的专业有相关背景的工作。要知道，考官总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。最普通的回答应该是“我准备在技术领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

 所以，此问题主要是**考察面试者是不是一个有进取心有上进心的人啦**！如果自己有明确的个人规划的话按照自己的个人规划说问题应该是不大的。不过**面试最好还是一切以考虑工作为中心，以拿offer为目的**！因为面试官会考虑招进来的每一个人的稳定性！所以个人规划如果是先赚半年钱，然后再旅游半年这种，人家怎么可能给offer呢？

#### 举例：

 我希望根据公司的发展思路不断进取，在本领域有所作为，实现自我价值。

------

## 10：你对我们公司了解多少？

 这个问题主要是考察你对公司是否真的了解，我相信对于大家想去的公司肯定都会知道公司干啥的，但是在面试之前最好还是**详细了解一下公司的企业文化、主要产品、主要的技术、市场低位**。

#### 回答参考：

 你好，我通过简单了解。知道咱们公司的主要产品有XXXX，咱们现有媒介平台是通过XXX，渠道合作方面包括XXXX。然后个人呢也非常喜欢贵公司xxx的企业文化。

#### 回答建议：

 这个问题考察的是，求职者对公司的了解程度，热衷程度。对于求职者来说，这个问题最好的答案就是你的面试作品，反杀一击的重要工具。你的面试作品可以是竞品分析，行业报告，岗位解读，产品介绍等等，这些足够体现出你的用心，你对公司的了解程度。

------

## 11：你对公司加班怎么看的？

 实际上好多公司问这个问题，并不证明一定要加班，只是想测试你是否愿意为公司奉献。

##### 回答参考：

 您好，如果是个人效率问题，我一定会努力提高效率，在合理的时间内完成工作安排，绝不用加班来弥补自己的工作效率问题；如果是工作需要我会义不容辞加班，我现在单身，没有任何家庭负担，可以全身心的投入工作。但同样，我也会提高工作效率，减少不必要的加班。

##### 回答建议：

 针对这个问题，求职者需要表明自己的态度。让HR知道你愿意加班，但是你更愿意高效率完成工作，不做不必要的加班。

------

## 12：你为什么选择本科就业而不选择考研？

 这个问题呢知乎上讨论的非常的多，不过问题是**你为什么选择考研**？大多数网友给的都是各种什么考研提升学历，想去更好的大学，以后想踏踏实实的从事科研这个方向致力于让中国的科技进步！还有的就是对自己的专业不感兴趣以后想换方向的。当然大多数人可能是因为觉得迷茫不知道大学毕业以后要从事什么样的工作，周围的同学都考研了我也考研还可以缓冲两年！
​ 从我的个人角度来说，我觉得上大学就是为了找一份好的薪资高的工作！所以我选择了邮电类院校！来到学校以后加入了学校的实验室，知道了普通的双非本科生通过自身的努力在互联网软件开放这个方向上可以进大厂是完全没有问题的，也知道以后要从事嵌入式Linux的大方向。那么就不断地完善自己的技能树、项目等来为找工作而准备。**我觉得对于我来说在本科期间我寻找到了自己的方向，在学长学姐的指点下知道了自己的技术路线，然后自己也有能力有信心能找一份还不错的工作所以我选择了找工作**！这样的回答应该是没有什么问题的，当然我也认识很多学长学姐考研失利来找工作的。这种情况我觉得还是挺惨的，不仅没了研究生还只有春季招聘了！如果碰到这样的问题的话**千万不要说自己是因为考研失利而选择来找工作的**。可以说再秋季招聘的时候因为一些学校课程安排的原因导致自己没有充足的时间来准备面试！不过我还是打心底里希望考研人都能够上岸，找工作的都能找到称心如意的工作！

------

## 13、别人对你是如何评价的？

#### 提示：

想从侧面了解一下你的性格及与人相处的情况。

#### 举例：

随和、值得信赖、做事善始善终。

------

## 14、你怎么理解你应聘的职位？

#### 提示：

把岗位职责和任务及工作态度阐述一下你的答案应该简短并且是基于工作要求的。考虑这个工作的责任和义务。在你回答问题之前确定你真正的了解这个职位所涉及的方方面面。如果你不确定,就去问面试官,他可能会帮你回答这个问题。

#### 举例：

我应聘的是办公室主任，这个岗位处于承上启下的地位，是联络领导和基层的桥梁，协调各有关部门关系的纽带，保持办公室工作正常运转的中枢。办公室主任的职能就是服务，为领导的科学决策和决策的正确执行服务。具体是讲，其基本职能大体有四项，即参谋职能，承办职能，管理职能和协调职能。

## 15、你的管理方式是什么样的？

#### 提示：

你必须对这个公司的风格有足够的了解，这样才能让你的管理风格对其进行补充。可能的风格包括：基于任务的（我喜爱问题-研究那些是错误的，选择一个解决方案并完成）；基于结构的（我做出的任何一个管理的决定是基于它是如何影响问题的底线的）；或者是家长式作风的（我致力与管理好我的每一个下属，并给他们指引正确的方向）。民主参与式的风格是目前比较流行的一种：一个开放的管理方式，通过激励手下并根据所负责的事情分派任务来完成每一件事情。当你考虑这个问题的时候，要思考你的风格是否会让你在这个公司里高兴并有效率的工作。

#### 举例：

我会在决策前进行民主讨论，确定最佳方案。在实施过程中严格执行，任何人都不能搞特殊。

## 16、你的工作出现失误怎么办？

#### 提示：

要敢于面对现实、采取措施、降低损失，承担责任、总结教训。

#### 举例：

首先要立即纠正，减少损失。然后要追究责任，本人不逃避责任，该我承担的我会主动承担责任。最后要总结经验，吸取教训，以后再也不能犯同样的错误。

## 17、你如何处理客户的投诉？

#### 提示：

要敢于面对问题，冷静处理问题。

#### 举例：

首先，我会保持冷静，在工作中遇到各种各样的问题是正常的。客户对我们投诉，说明客户很重视我们，很关心我们。对于投诉，关键是如何认识它，积极应对，妥善处理。其次，我会认真分析客户不满意的原因。一是看是不是自己本身有问题，二是看是不是客户对我们的服务承诺存在误会，三是看是不是客户提出了不合理的要求。然后，根据原因采取相应的对策。如果是自己的不对，要按照服务承诺作出合理的安排，并向客户作出解释；如果是客户的误解，要向他作出进一步的解释，消除他的误会；如果是客户提出了不合理的要求，我会明确地向他指出。最后，我会把整个事情的处理情况向领导汇报，并作出说明，希望得到他的理解和支持。我不会因为客户投诉了我而丧失工作的热情和积极性，而会一如既往地牢记为客户服务的宗旨，争取早日做一名领导信任、公司放心、客户满意的职员。

------

## 18、你怎么处理别人的批评？

#### 提示：

沈默是金，有时越解释越糟糕，不过可以表示，能接受建设性的批评，等大家冷靜下来再讨论。

#### 举例：

有则改之无则加勉，批评我的人都是为了让我变得更好，都是帮助我的人。

------

## 19、你和别人发生过争执吗？你是怎么解决的？

#### 提示：

这是面试中最险恶的问题。其实是考官布下的一个陷阱。千万不要说任何人的过错。应知成功解决矛盾是一个协作团体中成员所必备的能力。假如你工作在一个服务行业，这个问题简直成了最重要的一个环节。你是否能获得这份工作，将取决于这个问题的回答。考官希望看到你是成熟且乐于奉献的。他们通过这个问题了解你的成熟度和处世能力。在没有外界干涉的情况下，通过妥协的方式来解决才是正确答案。

#### 举例：

其实，工作中的争执就是分歧，发生分歧是因为每个人的看法都不一样，这很正常的。首先要保持冷静，尊重对方，认真听取别人的意见。然后坦诚地进行讨论，也可以放到团队中去讨论，通过交流讨论甚至是实践去判断什么是正确的。毕竟，实践是检验真理的唯一标准。

------

## 20、上班的时候，往往有多件事需要你处理，你会如何安排？

#### 提示：

事有多件，从紧要处着手。要先处理急且重要的事件，其他依次统筹安排。

#### 举例：

我会根据事情的轻重缓急，先后做：紧急且重要、紧急但不太重要、重要但不紧急、不重要也不紧急的事情。

------

## 21、当你招聘人手的时候你需要什么类型的？

#### 提示：

考虑一些技能方面的问题。主动性，以及能够舒服和有效的与其他人一起工作的适应性。提到你希望雇佣一些看起来能够在公司中获得提升的人。

#### 举例：

我会招聘有能力、有见解、善于沟通、脚踏实地、积极上进的员工。

------

## 22、你喜欢哪种性格的人？

#### 提示：

这个问题是在考察你为人处世的观点。

#### 举例：

诚实可信的人、容易相处的人、有实际行动的人。

------

## 23、你是否曾经不得不解雇一些员工？是什么理由？你是如何解决这个情况的？

#### 提示：

要承认这个情况不是容易解决的，但是你还是很好的解决了，不管是从公司角度还是从个人角度。让他们知道，和其他人一样，你不喜欢这种让人不乐意的工作，但是你可以有效的富有人情味的解决问题，尤其是在要解雇某个人的时候。

#### 举例：

当一个员工不再适合这个公司时，才不得不解雇他。但要注意以下几点：
一、要建立和谐与信任的气氛，选择有利的时机，不要选择他的重大节日，比如他的生日、结婚纪念日等等。最好选在比较好找工作的时间，让这位员工有希望找到其它工作，不至于影响到他的正常生活。

二、尽量保留员工的面子，越是高层的人越关注面子。可以专门抽出时间对高层员工进行专门了解和研究，可以用聊天的方式引导其主动提出辞职，同时还要尊重他所提出的要求。保全面子是处理高层管理人员最重要的一点。三、支付足够的补偿，为了避免发生一些不必要的同业竞争风险，对公司的高层员工还要支付足够的补偿。四、尽力为被辞退员工找到再就业的机会，避免由于被辞退而产生不满，做出对原公司不利的举动。主要包括物质和精神这两方面的需要，物质需要要由金钱和物质来换取，精神需要虽然是无形的，却能切实地在辞退员工管理的过程中发挥实际作用。

------

## 24、你的上司有哪些对你不满意？

#### 提示：

你可能会不止一次的向对方提了这个问题的变形，比如前面的“你觉得自己最大的不足是什么？”“你觉得自己最大的失败是什么？”等等，而且我也建议面试官们这们做。因为，对比这几次对方的回答和他的简历，我们可以看出对方空间是否对我们说了实话。有些人的几次回答不能自圆其说，这似乎就不太好了。至于这个问题最基本的用意，我们在前面已经讨论过了，这里不在赘述。

#### 举例：

领导经常说我，不要急于求成，别总想着一步到位，要放手让手下人去做，要能容忍手下人犯错误，工作没有尽善尽美的。例如公文改革后的执行情况。

------

## 25、你希望与什么样的上级共事？

#### 提示：

这个问题比较好的回答是，希望我的上级能够在工作中对我多指导，对我工作中的错误能够立即指出。总之，从上级指导这个方面谈，不会有大的纰漏。

①通过应聘者对上级的“希望”可以判断出应聘者对自我要求的意识，这既上一个陷阱，又是一次机会；

②最好回避对上级具体的希望，多谈对自己的要求；

③如“做为刚步入社会的新人，我应该多要求自己尽快熟悉环境、适应环境，而不应该对环境提出什么要求，只要能发挥我的专长就可以了

#### 举例：

首先，我应该多要求自己尽快熟悉环境、适应环境，而不应该对环境提出什么要求，只要能发挥我的专长就可以了。其次，我希望我的上司能够在工作中对我多引导、多提醒，对我工作中的错误能够立即指正。

------

## 26、你认为领导的方法不是最好的时候怎么办？

#### 提示：

这是在考察你在组织中的管理原则问题。

#### 举例：

首先，我会服从，在执行过程中进行完善。然后，我会找适当的机会给领导提出我的建议，交换一下看法。最后，我还是不折不扣的坚决执行上级领导的指令。例如，我认为该守大路，领导非要我守华容道，领导自有领导的道理，我提出我的想法请领导参考是我的职责，但最终还是要严格执行领导的指令。

------

## 27、如果你做的一项工作受到上级领导的表扬，但你主管领导却说是他做的，你该怎样？（你的领导总是抢你的功劳怎么办？）

#### 提示：

我首先不会找那位上级领导说明这件事，我会主动找我的主管领导来沟通，因为沟通是解决人际关系的最好办法，但结果会有两种：1.我的主管领导认识到自己的错误，我想我会视具体情况决定是否原谅他；2.他更加变本加厉的来威胁我，那我会毫不犹豫地找我的上级领导反映此事，因为他这样做会造成负面影响，对今后的工作不利。也可如下回答：

#### 举例：

工作自己做，功劳给领导，这是我们的职责。我是学文秘的，发言稿写的再完美，后面也要注明领导的名字，早就习惯了。

------

## 28、你的领导总是将责任推给你怎么办？

#### 提示：

这个问题的主要目的是考察你与上级的配合程度。举例：
关于这样的事情，我们经常讲一个笑话。说的是在一个非正式场合，几个领导正围坐在一起，突然有人放了个屁，所有的人都看那个秘书，那个秘书脱口而出，“不是我放的”。第二天，那个秘书就下岗了。有人问为什么，领导回答：“屁大点事都不能担当，他能干什么！”这虽是个笑话，但说明了一个问题，工作中要勇于承担责任。你替领导承担过失，你的领导、包括你的领导的领导，他们都不傻，他们会明白你是一个能够担当的人。

------

## 29、工作中，你难以跟上级、同事相处怎么办？

#### 提示：

这个问题的主要目的是考察你对周围环境的适应能力。

#### 举例：

首先，我会更加谨慎的工作，坚决服从领导的指挥，积极配合同事的工作。然后，我会从自身找原因，仔细分析是不是自己工作做得不好让领导不满意，同事看不惯。还要看看是不是为人处世方面做得不好。如果是这样的话 我会努力改正。如果我找不到原因，我会找机会跟他们沟通，请他们指出我的不足。有问题就及时改正。

作为优秀的员工，应该时刻以大局为重，即使在一段时间内，领导和同事对我不理解，我也会做好本职工作，虚心向他们学习，我相信，他们会看见我在努力，总有一天会对我微笑的！

------

## 30、假设你手头上有好几项工作没有完成，可是上级又给你安排了一项任务。你感到自己完成这项工作有困难。你如何处理这个矛盾?

#### 提示：

出题思路：情境性问题。该题用于考查考生的人际交往的意识与技巧，主要是在组织中处理权属关系的能力。参考评分标准：能够很好地与人沟通，有很好的交往方法和技巧；能够在尊重他人的前提下恰当地表达自己的意见。如：能用适当方法让领导了解到自己现有任务已很重，并能向领导提出完成该任务的可行建议。

#### 举例：

我会立即答应，然后跟领导解释，我现在的工作有多忙，最后请示，能不能让别人去做，如果不好安排，我会勉为其难的接受任务。

------

## 31、直接领导要求你在30日内完成一项工作，你会怎样去完成？

#### 提示：

提前做准备，制订完备的计划，会准时甚至更早地完成工作任务。

#### 举例：

我会根据具体的工作内容列一个详细的倒计时表，然后按计划或提前完成任务。

## 32、你能谈谈你上司的工作吗？

#### 提示：

有些人非常喜欢夸大自己的功劳，埋没其他人的作用。这样的人在面试中，就往往会表现为对自己上司的工作持一种漠不关心的态度。我们为个问题就是要看看对方是不是一个这样的人。通过应聘者对这个问题的回答，我们也可以考察一下对方的简历是否属实，因为一个编造简历的人，往往会在回答类似的细节问题时暴露出一些不一致的地方。如果他上司的工作和他今天要申请的工作有类似之处的话，那么看看他是如何评价它的。从他的评价可以看出他是否真正喜欢、真正了解这项工作。

#### 举例：

我现在的上级身负重担：

一、作为总经理助理，执行总经理决策，协助总经理做好日常的行政人事管理，修订各项规章制度、做好企业文化建设、推行绩效管理与考核。

二、作为工会主席，组织工会委员的分工与协作，定期召开工会委员会会议，传达、贯彻上级有关对工会工作的指示，研究、部署、检查、总结工会的工作，不断提高工会的工作水平。

三、作为管理者代表，协助总经理建立、实施并保持管理体系的运行；向总经理报告管理体系的运行情况，并提出改进建议；协助总经理定期召开管理评审会议；主持内审与外审工作。

------

## 33、你每天的第一个小时和最后一个小时都在做什么？

#### 提示：

这个问题是在考察你对时间的安排。

#### 举例：

一上班就召开部门工作晨会，对以前的工作进行小结、然后安排下一步工作。

下班前对当日的工作进行小结，尽量做到当日事当日毕，然后计划第二天的工作及晨会内容。

------

## 34、什么会让你有成就感？你有哪些成就（成功案例）？

#### 提示：

为贵公司竭力效劳，尽我所能，完成一个项目，我会有成就感。其实，这是考官给你的一个机会，让你展示自己把握命运的能力。这会体现你潜在的领导能力以及你被提升的可能性。记住：你的前途取决于你的知识、你的社交能力和综合表现。

#### 举例：

通过努力，每完成一个工作目标，都有一种成就感。例如，在短短的5天内，完成资质增项，并受到了老板的夸奖……

------

## 35、你做过哪件事，你认为比较成功（成功案例）？

#### 提示：

举一个你最有把握的例子，把来龙去脉说清楚，而不要说了很多却没有重点。切忌夸大其词，把别人的功劳到说成自己的，很多主管为了确保要用的人是最适合的，会打电话向你的前一个主管征询对你的看法及意见，所以如果说谎，是很容易穿梆的。

#### 举例：

有件保安与员工打架的事情，我认为处理的比较成功。在××公司的时候，有个织带厂的员工不戴厂牌，保安将其拦下。他与保安发生了手脚，依规定，罚该员工500元。当时员工就要辞职，事情绝对没完……我给予了妥善处理。还有一例，有个员工因背景较深，总是犯错误，而不注意改正，我让其写下检讨书……

------

## 36、你做过哪件事，你认为做的比较失败（失败案例）？

#### 提示：

面试者想借此了解你对挫折的容忍度及调解方式。曾经接触过一个客户，原本就有耳闻他们以挑剔出名，所以事前的准备功夫做得十分充分，也投入了相当多的时间与精力，最后客户虽然并没有照单全收，但是接受的程度已经出乎我们意料之外了。原以为从此可以合作愉快，却得知客户最后因为预算关系选择了另一家代理商，之前的努力因而付诸流水。尽管如此，我还是从这次的经验学到很多，如对该产业的了解，整个team的默契也更好了。

#### 举例：

年前，制作《×××》封面，因157K的和200K的价钱相差无几，做了200K的，结果折叠时起皱，打印时损坏打印机……除了厚、手感好、样式好外，没其他好处，做得非常失败。还有一例，在发行企业文化报时，领导提议每季度一期，我认为有很多东西可写，说可办周报或月刊，最后定为双月刊。结果，没人投稿，成我一个人写的专刊了。

------

## 37、说说你选择这份工作的动机？

#### 提示：

这是想知道面试者对这份工作的热忱及理解度，并筛选因一时兴起而来应试的人，如果是无经验者，可以强调“就算职种不同，也希望有机会发挥之前的经验”。

#### 举例：

一、希望有机会发挥我的经验及长处

二、也希望能学习到更多的新知识

------

## 38、你喜欢这份工作的哪一点？

#### 提示：

相信其实大家心中一定都有答案了吧！每个人的价值观不同，自然评断的标准也会不同，但是，在回答面试官这个问题时可不能太直接就把自己心理的话说出来，尤其是薪资方面的问题，不过一些无伤大雅的回答是不错的考虑，如交通方便，工作性质及内容颇能符合自己的兴趣等等都是不错的答案，不过如果这时自己能仔细思考出这份工作的与众不同之处，相信在面试上会大大加分。‘

#### 举例：

我认为该项工作的内容能让我充分发挥才能。

------

## 39、你能为我们带来什么？

#### 提示：

企业很想知道未来的员工能为企业做什么，求职者应再次重复自己的优势，然后说：“就我的能力，我可以做一个优秀的员工在组织中发挥能力，给组织带来高效率和更多的收益”。企业喜欢求职者就申请的职位表明自己的能力，比如申请营销之类的职位，可以说：“我可以开发大量的新客户，同时，对老客户做更全面周到的服务，开发老客户的新需求和消费。”等等。

#### 举例：

一、为领导分忧解愁

二、为团队增添活力

三、为组织创造效益

------

## 40、你申请这个岗位，你认为你还欠缺什么？有哪些可预见的困难？

#### 提示：

企业喜欢问求职者弱点，但精明的求职者一般不直接回答。他们希望看到这样的求职者：继续重复自己的优势，然后说：“对于这个职位和我的能力来说，我相信自己是可以胜任的，只是缺乏经验，这个问题我想我可以进入公司以后以最短的时间来解决，我的学习能力很强，我相信可以很快融入公司的企业文化，进入工作状态。”企业喜欢能够巧妙地躲过难题的求职者。

#### 举例：

对于这个岗位和我的能力，我有信心能胜任，就是对贵公司的企业文化了解的不够深，希望我能用最短的时间融入到公司里面来。

## 41、你有什么业余爱好？

#### 提示：

找一些富于团体合作精神的，这里有一个真实的故事：有人被否决掉，因为他的爱好是深海潜水。主考官说：因为这是一项单人活动，我不敢肯定他能否适应团体工作。

#### 举例：

我喜欢打篮球、乒乓球、羽毛球

------

## 42、你最喜欢的书籍是什么？

#### 提示：

喜欢读书，一个人最早看的一本书可能会对个人的一生产生很大的影响。什么样的人读什么样的书，这是一定的了。很多面试官认为喜欢读非小说类作品的人，一般会更关注我们周围的世界，而小说爱好者则更倾向于逃避现实。所以那些热衷于读新鲜刺激类书籍的人是不被看好的，而那些喜欢读一些有利于提高个人知识和技能的书籍的应聘者，往往会受到青睐。类似的，我们可以问对方“最近看了什么电影了”等等问题。

#### 举例：

《三国演义》。我小时候最早看的一本书是三国演义，三国演义这本书博大精深，书中描写的一些人物我对我的成长起了许多潜移默化的作用，现在看来我还是最喜欢三国演义。如果我说我喜欢关羽，可能俗了一点，但从关羽身上表现出来的诚信和忠诚一直是我很推崇的。我觉得诚心是立身之本，而对单位的忠诚是你能不能做出一番事业的前提条件。当然这个忠诚还包括对领导的忠诚。从周瑜身上我学到对别人要宽容，不要又嫉妒心；从诸葛亮身上学到要加强自己学习等等。三国演义这本书博大精深，对我的影响也是全方位的，时间原因我不再赘述。

------

## 43、你认为什么是成功？

#### 提示：

要用成熟的眼光看待成功。

#### 举例：

成功就是达成所设定的目标。成功是一种积极的感觉，它是每个人达到自己理想之后一种自信的状态和一种满足的感觉！成功是一门科学，是有很多规律在里面起作用的，不一样的人，有着相同的成功规律。如果找到成功的规律，成功就变成了非常简单的事情！成功没捷径，只有方法！ 成功的密籍：要有成功的强烈欲望，付出比别人更多的努力。

## 44、你认为什么是失败？

#### 提示：

要用积极的思想对待失败。我相信我有第二次机会改正我的错误。

#### 举例：

失败就是没有达到预期目的或是输给对方。失败也是一种感觉，一种绝望的感觉。失败并不可怕，关键是对待失败的认识和态度。失败，对弱者是一次打击，对强者却是一次激励。无数人的失败，都是失败于做事情不彻底，往往做到离成功只差一步就停下来。

------

## 45、你的工作观是什么？

#### 提示：

常被问到“你的××观是什么？”时，可别把它想得太复杂，可回答“为何而工作”、“从工作方面得到了什么”“多少年后想变成怎样”等话。

#### 举例：

首先，我为了学有所用而工作、为了推动企业的发展而工作、为了家人、同事及朋友的认可而工作；其次，我在享受工作中的苦与乐的同时，也希望能得到别人的理解与认可。

------

## 46、你的团队观是什么？

#### 提示：

团队成员共同承担领导职能，共同努力，以各自独特的方式，在所处的环境中共同完成预先设定的目标。（明确的目标、勇于负责、协作增效、能力资源各异）

#### 举例：

- 首先，一个人不叫团队，团队是由两个或两个以上的个体组成。两个或两个以上的人就需要沟通与配合。
- 其次，团队有一致的目标，没有目标的只是一盘散沙，也不能叫团队。
- 第三，在团队的执行过程中，要引入考核机制，要论功行赏，要尽量调动每一个人的积极性。最后，我们要为打造一支高效执行力团队而努力。

------

## 47、谈谈你对跳槽的看法？

### 提示：

一、正常的跳槽能促进人才的合理流动，应该支持；二、频繁的跳槽对单位和个人都不利，应该反对。

#### 举例：

我认同正常的人才流动，反对频繁的跳来跳去。

------

## 48、你怎样看待学历和能力？

#### 提示：

学历我想只要是大学专科的学历，就表明觉得我具备了根本的学习能力。剩下的，你是学士也好，还是博士也好，对于这一点的讨论，不是看你学了多少知识，而是看你在这个领域上发挥了什么，也就是所说的能力问题。举例：
学历不等于能力，职能匹配为最好。一个人工作能力的高低直接决定其职场命运，而学历的高低只是进入一个企业的敲门砖，如果贵公司把学历卡在博士上，我就无法进入贵公司，当然这不一定只是我个人的损失，如果一个专科生都能完成的工作，您又何必非要招聘一位博士生呢？

------

## 49、你如何看待你的老板？

#### 提示：

要尽可能积极的回答这个问题。你潜在的未来的老板很希望能够了解你未来在相似的场合会如何谈论他。

#### 举例：

我的老板是个很不平凡的人，他年轻有为、且热爱学习，追求上进，是我辈学习之楷模。

------

## 50、如果录用你，如何开展工作？

#### 提示：

这个问题的主要目的也是了解应聘者的工作能力和计划性、条理性，而且重点想要知道细节。

①如果应聘者对于应聘的职位缺乏足够的了解，最好不要直接说出自己开展工作的具体办法；

②可以尝试采用迂回战术来回答，如“首先听取领导的指示和要求，然后就有关情况进行了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作。”

③如果向思路中所讲的迂回战术，面试官会认为回避问题，如果引导了几次仍然是回避的话。此人绝对不会录用了。

#### 举例：

首先听取领导的工作安排。然后在公司多观察、多了解。接下来制定近期工作计划，报领导指示。最后根据工作计划开展工作。另外在工作开展过程中及时检查、总结。

------

## 51、你能在我们公司干多久？

提示：
几乎没有面试官会相信“永远”二字，这是一个显然不切实际的答案。其实我们并不十分在乎对方在回答中到底说要在我们公司工作多久，需要在乎的是他在我们公司工作阶段的态度。“直到我无法再接受新事物，并且贵公司也不再认为我能为你们做出任何贡献了。”这是踏踏实实的态度，只要为公司工作一天，就要为公司创造一天的效益。

#### 举例：

直到公司认为我不能为公司做出贡献的时候，或者说，直到双方都认为没必要合作的时候。

------

## 52、如果录用后发现你不适合这个岗位，怎么办？

#### 提示：

这是在考察你的处事能力是否全面。举例：
大概有两种情况：如果差距较小，能通过刻苦学习或更多的付出可以适合这个岗位，我会付出更多的努力；如果根本不适合，差距较大，我会立刻离开，换一个环境，这样对单位和个人都有好处。48、你对薪资的要求是什么？

#### 提示：

如果你对薪酬的要求太低，那显然贬低自己的能力。如果你对薪酬的要求太高，那又会显得你分量过重，公司受用不起。一些雇主通常都事先对求聘的职位定下开支预算，因而他们第一次提出的价钱往往是他们所能给予的最高价钱。他们问你只不过想证实一下这笔钱是否足以引起你对该工作的兴趣。举例：
首先，谈钱伤感情，我对工资没有硬性要求，我注重的是找对工作机会，只要条件公平，我不会计较太多。其次，我相信贵公司在处理这个问题上，能根据我的实际情况和现在的市场行情，给我一个合理的薪水。如果非要我说出一个具体数字，我想年薪在8万元以上，相对都能接受。

------

## 53、你还有什么要问的吗？还有什么问题要问我的嘛？

#### 提示：

企业的这个问题看上去可有可无，其实很关键，企业不喜欢说“没有问题”的人，因为其很注重员工的个性和创新能力。企业不喜欢求职者问个人福利之类的问题，如果有人这样问：贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗？或者说贵公司的晋升机制是什么样的？企业将很欢迎，因为体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。

 这个问题面试肯定100%会出现的，如果觉得对自己之前的面试不满意感觉通过的可能性不大的情况下可以询问面试官一些关于这个方向的学习路线、学习技巧、企业需要什么样的人！就算面试不通过也会对你以后面试有所帮助（针对技术面试）。
​ 如果觉得自己面试通过的可能性很大（都hr面了发挥正常肯定稳妥啦！）,那么就可以问**公司对新人有什么培训计划或者培训方案没有**，除此之外如果没有实习过可以说：“因为之前都是待在学校，所以就比较好奇在公司工作一天的生活是什么样的”，这样就表现出了你比较期待公司入职！HR会非常乐意介绍公司的什么下午茶、各种社团活动之类的。当然**如果之前有过实习经历这个问题还是谨慎些问，因为HR很有可能觉得你是看网上的消息说公司加班严重！** 然后HR就会变得很精神，很在意这个问题，反问一句你为什么会这么在意这个问题，之前已经有过实习经历了你总不能说没有体验过公司工作吧！

 其实对于找工作就是想办法拿到offer，或许在实际工作中我们很大可能并不能向面试中说的可以加班、可以奋斗等。但是对于博主我来说，我确实可以吃苦！想尽可能多的拿到更多公司的offer，那样我就有更多选择的权利了！我对这家公司没有好感我可以拿到他们公司的offer后再说，我可以选择不去！但是你怎么就有100%的把握能确保自己能去刚好的公司呢！所以**多拿一个offer就多一个选择，哪怕不认可那家公司的企业文化、讨厌加班！多一个选择总比少一个选择好**！可能有很多小伙伴会在网上看各种公司的福利和加班情况等，我觉得对于大三实习的话完全不用顾虑这些！实习可以多去几家公司体验一下，看看是不是真正的加班严重，官僚主义严重！在公司也不要全身心的扑在工作上，可以多刷刷题目，扒一扒公司的文档来提升自己！觉得确实不喜欢这家公司就离职，换下一家！因为实习生的离职成本为0。

#### 举例：

一、我想知道这个岗位的上级、下级和其他相关部门的情况？

二、贵公司对员工的培训有什么规划？

我能参加什么样的培训？

------

## 54、你还有什么需要我们知道的吗？

#### 提示：

也许应聘者觉得没有什么可说的了。但这是一个事半功倍的极好机会。要是放弃了就太可惜了。聪明的应聘者会简短地作答，但是却能充分的强调自己的强项、成就、技能、以及知识领域。

#### 举例：

我们谈的很详细了，但我还想强调一下：我有能力、也有信心胜任这个岗位，也认为能为公司做出积极的贡献。