# HR 常见面试问题

> 相关链接
>
> - [HR面试 过五关斩六将了，HR面试为啥阴沟里翻船](https://www.cnblogs.com/crazymakercircle/p/14659738.html)
> - [HR面试必问的10个问题及回答技巧 1 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/67994619#:~:text=HR%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%BF%85%E9%97%AE%E7%9A%8410%E4%B8%AA%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%8F%8A%E5%9B%9E%E7%AD%94%E6%8A%80%E5%B7%A7%201%20%E9%97%AE%E9%A2%98%E4%B8%80%EF%BC%9A%E8%AF%B7%E4%BD%A0%E5%85%88%E8%87%AA%E6%88%91%E4%BB%8B%E7%BB%8D%E4%B8%8B%EF%BC%88%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%BF%85%E9%97%AE%E6%9D%80%E6%89%8B%E9%A2%98%EF%BC%89%202%20%E9%97%AE%E9%A2%98%E4%BA%8C%EF%BC%9A%E4%BD%A0%E8%A7%89%E5%BE%97%E4%BD%A0%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%BC%BA%E7%82%B9%EF%BC%9F%EF%BC%88%E9%9D%A2%E8%AF%95%E8%80%83%E5%AF%9F%E9%A2%98%EF%BC%89%203%20%E9%97%AE%E9%A2%98%E4%B8%89%EF%BC%9A%E4%BD%A0%E5%AF%B9%E8%96%AA%E8%B5%84%E5%BE%85%E9%81%87%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%A6%81%E6%B1%82%EF%BC%9F%EF%BC%88%E9%9D%A2%E8%AF%95%E8%AF%95%E6%8E%A2%E9%A2%98%EF%BC%89%204,5%20%E9%97%AE%E9%A2%98%E4%BA%94%EF%BC%9A3~5%E5%B9%B4%E5%86%85%EF%BC%8C%E4%BD%A0%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%81%8C%E4%B8%9A%E8%A7%84%E5%88%92%E5%98%9B%EF%BC%9F%EF%BC%88%E9%9D%A2%E8%AF%95%E8%80%83%E5%AF%9F%E9%A2%98%EF%BC%89%206%20%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%85%AD%EF%BC%9A%E4%BD%A0%E5%AF%B9%E6%88%91%E4%BB%AC%E5%85%AC%E5%8F%B8%E4%BA%86%E8%A7%A3%E5%A4%9A%E5%B0%91%EF%BC%9F%EF%BC%88%E9%9D%A2%E8%AF%95%E4%B8%93%E4%B8%9A%E9%A2%98%EF%BC%89%207%20%E9%97%AE%E9%A2%98%E4%B8%83%EF%BC%9A%E5%A6%82%E6%9E%9C%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%BD%95%E7%94%A8%E4%BD%A0%EF%BC%8C%E4%BD%A0%E5%B0%86%E6%80%8E%E6%A0%B7%E5%BC%80%E5%B1%95%E5%B7%A5%E4%BD%9C%EF%BC%9F%EF%BC%88%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%BF%85%E8%80%83%E9%A2%98%EF%BC%89%208%20%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%85%AB%EF%BC%9A%E4%BD%A0%E8%BF%98%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E9%97%AE%E9%A2%98%E8%A6%81%E9%97%AE%E5%90%97%EF%BC%9F%EF%BC%88%E7%BB%88%E6%9E%81%E5%BF%85%E9%97%AE%E9%A2%98%EF%BC%89)
> - [HR最常用的20个面试问题及答案](http://hnbys.haedu.gov.cn/web/guest/infoView?articleId=1696465)

## 1. 自我介绍下

面试官，你好，我是来自重庆邮电大学计算机科学与技术专业的周翔辉

学习方面

本科研究生成绩都是排名前30%，并且通过英语四六级，拥有良好的学习能力

技术方面

目前主要的技术方向是前端方向，熟悉原生 JavaScript，熟悉React.js 等前端的知识体系

首先很荣幸能够有机会来参加贵公司的本次面试

项目方面

就像前段时间，我也尝试着模仿网易云手机端的APP，自己仿照了一个小Demo，而我第一次使用网易云音乐的APP是在很早之前的2013年，当时就认为这个红色的APP在各式各样的音乐APP中独树一帜，拥有最良好的用户界面和用户评论系统，这也正是最贴近于用户的方面，因此，这也是我想加入贵公司的理由之一，把自己多年来陪伴自己的东西带入工作之中，当然是不少人梦寐以求的。

而且对于学习方面，通过本科和研究生阶段的学习，我也充分掌握了前端的知识体系，包括原生的JavaScript，和 React.js，并且在各个科目的考试中也获得过不错的成绩。我在本科和研究生阶段也加入了学习的实验室，和老师和同学一些完成了些许的项目，我在团队中也能充分的了解队友的需求，和在适当的时候帮助他人和请教他人，即使面对困难，也能和小伙伴们一起携手克服。在这个过程中不仅大大增进了技术能力，对于人际之间的协调关系也大大提升。而对于网易这样的互联网大厂来讲，如果可以来贵公司实习，不仅是一种挑战，更是一个和广大小伙伴交流和提升的机会。

个人性格方面

我是一个乐观且有自信的人，做事比较有恒心和毅力，我相信生活总是充满光亮的，光明一直在我们的身边，

综上所述，我个人觉得与贵公司的前端开发岗位相对比较匹配，希望能够有机会加入贵公司进行学习。

谢谢

## 2. 你有什么缺点，优点

当然，作为一个重庆人，我目前较大的缺点是普通话带有一定的口音

当然，作为一个应届的实习生，我觉得每个人或多或少都会有自己的一些缺点和优点，就我而言，我的资历尚浅，并且经验不足，在工作上会有所欠缺，但是我确信，这些不足，都会被我不断的工作和学习洗刷掉。即使我资历尚浅，经验不足，但是我能够持之以恒，积极乐观地对待每一项事务，在工作中学习，在学习中提高。并且通过合理地时间管理，任务计划，充分地利用自己地时间，不断提高，以高效率地方式来完成工作和学习。

**提示：**

要沉着冷静、条理清楚、立场坚定、积极向上。

**参考回答：**

一、头脑清醒，思路清晰，遇事沉着冷静，能分清事情的轻重缓急。

二、工作有计划、有条理。能积极主动做需要做的事，而不是等别人要求你去做。

三、本人适应能力强，且求知欲也很强，能够不断的学习、上进。

## 3. 你对薪资待遇的要求

首先，我对于薪资的待遇要求不高，按照公司的薪酬结构标准就可以

你好，因为我不清楚咋们公司的具体薪资结构，包括绩效，年终奖，年终福利方面，麻烦你可以先简单的告诉我一下啦！

## 4. 你对公司加班怎么看

首先，公司加班如果是个人的效率问题，那我一定会努力的提高工作效率，更合理的安排时间来开展工作，绝不用加班来弥补自己的工作效率问题；但是如果是工作需要的加班，我也会努力的小伙伴们同仇敌忾，一鼓作气，全身心的投入工作，并且带动大家的工作积极性，用更高的工作效率来完成工作。

## 5. 你有什么职业规划

我希望根据公司的发展路线不断进取，在工作方面超额完成，在工作领域所有建树；而在行业方面，也能有竞争力

首先对于专业能力方面，作为一个前端程序员，千万不要只会使用某个框架或者库，因为这些都是会随时变化或者更新的，人的精力是有限的，可能今天流行这个框架，明天就是另一个框架了，在说前端技术变化这么快，可能你现在用的技术过 1 年就不那么香了。

解决方案就是是拓展自己技能的深度，在一些核心能力上下功夫，比如源码、数据结构和算法，就像武侠小说里的招式和内力一样，这些框架和库，都是招式，而数据结构、设计模式、源码架构的思想才是你的内力，招式打的好不好，用出来的效果怎么样，都需要强大的内里支持，招式在变化，核心的算法和优秀的设计模式都是基础，这些才是不太变化的东西。逐渐向资深WEB前端工程师靠拢

而对于具体的发展阶段大抵可分解为三个阶段，包括：起步阶段、提升阶段、成型阶段。这三个阶段分别对应着不同的目标：

- 起步阶段
    - 基本知识的掌握
    - 常用工具的掌握
    - 沟通技巧的掌握
    - 良好的开发习惯
- 提升阶段
    - 高级技术的掌握
    - 产品思想的学习
    - 各种框架的深度
    - 富客户端应用的学习
    - 各种网络底层的学习
    - 程序的设计
- 成型阶段
    - 在知识的广度和深度上做新技术的研究，成为能够独挡一面



## 6. 你对我们公司了解多少

据我了解，网易是中国领先的互联网技术公司，也是全球领先的在线游戏开发与发行公司，也是中国最大的电子邮件服务商，并拥有中国领先的自营品质电商品牌、中国领先的在线音乐平台、在线教育平台、资讯传媒平台，覆盖全中国超过 10 亿用户。

而网易的公司的使命愿景就是 **以科技创新缔造美好生活** 

所提倡的价值观是 **把热爱全心投入 和用户在一起 从0到1是创新，从1到1.1也是**

而网易云音乐正是网易旗下一款专注于发现和分享的音乐产品，以“传递音乐美好力量”为使命，引领音乐产品从“播放器时代”进入“在线社区时代”。是国内最受年轻人喜爱的音乐平台之一，也是中国领先的原创音乐平台，助力中国原创音乐的繁荣发展。

而网易重视员工的职业发展，不仅拥有完备的新人培养计划，也有用专业的学习资源，并且更加提供了一个乐于奉献的学习氛围。



## 7. 如果公司录用你，你将怎样开展工作

首先，我会根据公司的培养计划，首先完成新手村的工作和学习，提前完成知识技能的储备和夯实基础，在此过程中和公司大牛和小伙伴们交流，一起进步，提升专业能力。会努力地提前计划好公司安排的任务，并且提前有效率地完成。



## 8. 你有什么业余爱好

学习 逛 github 

在业余时间，运动的话我会选择打篮球，因为篮球是一项对于个人能力和团队协作能力都契合的运动，即使个人能力再强，也需要团队才能取得成功；还有就是比较喜欢听音乐，例如邓紫棋和周深的音乐。



## 9. 你手中还有别的公司的offer吗

我手中目前有1个offer，但是现在并不是特别满意



## 10. 你有什么问题要问的

- 公司对于实习生的培养计划以及实习生转正的要求
- 公司的福利待遇
- 当面试官问你的薪资要求时，你可以先问一下公司的薪酬体系
- 公司的公司氛围、团队建设是怎样子的

